---
layout: post
title: Reggae egipcio
tags:
- micrographic
- pop
---
<txp:image id="152" />

Jonathan Richman nos deleitó con un fantástico concierto el martes pasado en Valencia. 

Este trovador moderno llegó acompañado de Tommy Larkins a la batería y desmenuzó gran parte de su repertorio más reciente (canciones en un hilarante castellano macarrónico, alguna en italiano y también en francés), dejándose en casa alguna de sus mejores composiciones con The Modern Lovers (echamos en falta "Icecreamman", "Roadrunner", "Pablo Picasso", "The morning of our lives" y tantas otras). Eso sí, no faltó el clásico "Egyptian Reggae" para abrir la velada y otros hits coreados por el público, como "Vampiresada" y "Yo tengo una novia".

Casi tan importante como las canciones fue la presencia sobre el escenario de un tipo como Richman, un encantador de serpientes con una personalidad exuberante y una simpatía que hace que congenie con el público con sólo hacer una mueca, una pseudo-coreografía o una gracia absurda. El tipo se movió como pez en el agua en la pequeña sala Wah-Wah y todos los que estuvimos presentes disfrutamos de un concierto muy especial.

Para que os podáis hacer una idea de como se las gasta el amigo Richman, aquí tenéis un enlace que he encontrado en Azulica. Se trata de un video de Jonathan haciendo el ganso en el programa que conduce Pablo Motos en M80 "No Somos Nadie". Es un niño grande :)

Actualización: he colgado en radio.blog un tema en directo de Jonathan Richman & The Modern Lovers, "The Morning Of Our Lives".

