---
layout: post
title: Ha muerto John Peel
tags:
- micrographic
- pop culture
---
Copio y pego la noticia de EFE

LONDRES.- John Peel, veterano discjockey de la BBC y descubridor de bandas como The Undertones y The Smiths, murió ayer a los 65 años tras sufrir un ataque cardiaco en Perú, confirmó hoy la radiotelevisión pública británica.
La voz de Peel se apagó para siempre en la antigua ciudad inca de Cuzco, donde disfrutaba de unas vacaciones con su esposa, Sheila, precisó la BBC.

Peel era el pinchadiscos más veterano de la emisora BBC Radio 1, en la que debutó en 1967 y en la que se consagró con el popular programa nocturno "Top Gear", que arrastraba a legiones de fieles oyentes.

"John Peel fue una leyenda de la radiodifusión. Estoy muy triste por su muerte, como los están todos los que trabajan en Radio 1. Se le echará mucho de menos", afirmó Andy Parfitt, director de esa cadena.

El mundo de la música lloró hoy el fallecimiento de Peel y también el primer ministro británico, Tony Blair, se declaró "triste por la noticia", al describir al pinchadiscos como "una voz única de la radiodifusión británica", según un portavoz oficial.

El bajista de The Undertones, Michael Bradley, manifestó su agradecimiento a Peel, de quien dijo que siempre supo tomar "el pulso a la industria musical" y lanzó a la fama a ese grupo punk.

Asimismo, Gruff Rhys, del grupo Super Furry Animals, se confesó "conmocionado por la repentina muerte de Peel, mientras James Dean Dradfield, cantante de Manic Street Preachers, dijo que el fallecido fue "un portal a un nuevo mundo" de música independiente.

Peel, cuyo verdadero nombre era John Robert Parker Ravenscoft, nació en 1939 cerca de Liverpool, cuna de The Beatles, en el noroeste de Inglaterra.

El locutor, que fue uno de los primeros pinchadiscos piratas del Reino Unido y llegó a emitir desde barcos anclados en la costa inglesa, completó el servicio militar en 1962 y se marchó a Dallas (EEUU), donde se hizo un hueco en la emisora WRR.

No volvería a su país hasta 1967, cuando se incorporó a la recién nacida Radio 1 con un contrato de seis semanas que acabó durando casi cuarenta años.

Con espacios tan conocidos como "Top Gear", el pinchadiscos abrió la puerta de la radio a movimientos como el punk, el reggae y el hip-hop.

Reconocido con premios honorarios por media docena de universidades británicas, también fue galardonado en 1998 con el título de oficial de la Orden del Imperio Británico por su contribución al mundo de la música.

En homenaje póstumo a John Peel, que deja una esposa y cuatro hijos, BBC Radio 1 decidió pinchar hoy "Teenage Kicks", de The Undertones, su canción favorita.

Descanse en paz.
