---
layout: post
title: foobar2000
tags:
- micrographic
- software
---
La semana pasada leí en Zootropo un post sobre un reproductor de audio llamado foobar2000, la cosa parecía interesante y decidí probarlo… Pues he de decir que todas las maravillas que contaban sobre este reproductor son ciertas, por lo que he decidido desterrar al clásico WinAmp.

Foobar es un reproductor ligerísimo de apariencia espartana (poco más que una ventana de windows con unos botones y una lista de reproducción) con muchas ventajas que lo hacen destacar por encima de los demás:

* Soporta de forma nativa cualquier formato de audio que podáis imaginar. Los dos únicos formatos que vi que no leía (mp3pro y vqf) los coge con el añadido de un pequeño componente de 20kb (foo_nero), siempre y cuando se tenga instalado el Nero.

* Al no tener ni lucecitas ni skins ni chorradas, el consumo de cpu es ridículo.

* La calidad de sonido es insuperable.

* Si una apariencia tan sobria nos espanta, siempre se le puede añadir el módulo foo_tunes, que lo transforma en un reproductor similar al iTunes de Apple.

* Se puede personalizar con un montón de plugins que extienden su funcionalidad (conversor de formatos, extrator de audio, grabador de cds, varios dsp…) sin cargar en exceso el programa.

* Cuenta con un gestor de archivos (Album List) simple y eficaz, no como el del Windows Media Player o el del WinAmp, que nunca conseguí que funcionara bien. Si buscas un álbum o una canción de un artista determinado, lo encuentras en 2 segundos. Esto es importante cuando se tienen más de 50 Gb de música en el PC :P

* Otras cosillas interesantes: atajos de teclado personalizables, normalizador de sonido en diferentes pistas, información de pista reproducida por freedb y all music guide… y casi todos los componentes están escritos en código abierto.

En la parte negativa, he de decir que la configuración es bastante engorrosa y complicada, pero en Zootropo se puede encontrar una guía muy completita que nos ayudará a adaptar el programa a nuestras preferencias. Además, es poco intuitivo… necesitas trastear con él durante un rato para acostumbrarte a su uso.

En resumen, es un reproductor de audio "feo" (hasta el nombre es feo! parece más apropiado para una barrita de chocolate energética) pero muy potente, así que si no os importa prescindir de ese skin tan espectacular que tenéis cargado en WinAmp, os recomiendo que probéis foobar2000.
