---
layout: post
title: !binary |-
  RklCMjAwNTogNMKqIGpvcm5hZGE=
tags:
- micrographic
- pop
---
Y llegó el sábado, un día “especial” para mí porque era el día en el que trabajaba dentro del voluntariado de la organización. La cosa es simple: se limpia y se da esplendor al recinto de conciertos durante un día y a cambio se obtiene un abono para todo el festival, y teniendo en cuenta lo carísimo que es este abono, pues no es un mal negocio.

<!--more-->

Llegué al acceso norte del recinto a las 10 de la mañana y nos pusieron casi al instante a acondicionar la zona vip, que estaba bastante guarra y tenía la moqueta de césped artificial hecha unos zorros. Allí estuvimos entretenidos un buen rato, pero hubo tiempo durante el día de limpiar el chill-out (cómo se puede concentrar tanta mierda en tan poco espacio???), la carpa hellomoto (fue curioso el momento en el que estaba yo solo barriendo la carpa mientras Kings Of Convenience probaban sonido: yo era su único espectador!) o el escenario verde (no la explanada, sino el escenario en sí y el backstage). Lo bueno del asunto es que me pude escaquear durante una horita por la tarde y así pude ver el concierto de Devendra Banhart. Impresionante. Me encantó. Creó una atmósfera muy cercana y familiar y fue un concierto bastante festivo… si hasta hizo una versión de los Fugees! Después del pequeño escaqueo volví al trabajo, pero ya quedaba muy poco por hacer, así que las últimas horas fueron de aburrimiento generalizado, esperando a que Óscar (el coordinador del voluntariado) nos dejase firmar para irnos.

Y terminé justo a tiempo para zamparme de un bocado una hamburguesa e ir corriendo a ver a !!!. Cerca de una hora bailando sin parar en el que estoy seguro que ha sido uno de los mejores conciertos del festival. Nic Offer estuvo desgañitándose y haciendo el ganso por todo el escenario y hubo momentos en el que todo ese jolgorio que había sobre el escenario recordaba a los Happy Mondays.

Después de eso nos pasamos al escenario verde, y allí vimos los conciertos de Lemonheads, Dinosaur Jr y Radio 4... hasta que a eso de las cuatro de la madrugada pensé que no debía de ser buena señal eso de no poder mantenerse en pie y que me dolieran todos y cada uno de los huesos de mi cuerpo, y decidí ir a pegar una cabezadita a mi piso.

Y queda el último día: hoy tenemos sesión intensiva de buen pop con The Wedding Present, Hot Hot Heat, Nick Cave, LCD Soundsystem… así que será mejor que reponga fuerzas ahora mismo con una buena siesta ya que hoy no terminaremos hasta las 5 o las 6 de la mañana y la paliza puede ser tremenda.

Por cierto, como habréis notado, estoy enlazando las reseñas de los conciertos que se están publicando en FIBER, el blog del FIB. Son las mismas que aparecen luego en el periódico del festival, solo que en internet aparecen casi en tiempo real. Es el mejor modo de estar a la última de todo lo que se cuece por aquí.
