---
layout: post
title: !binary |-
  RklCMjAwNTogM8KqIGpvcm5hZGE=
tags:
- micrographic
- pop
---
La verdad es que no estoy para muchos trotes. Acabo de llegar a casa y tengo las horas justas para cargar pilas y estar mañana a las 10 en el acceso norte con el tema del voluntariado.

<!--more-->

El día ha sido variadito. Por la mañana hemos terminado el curso de diseño con el pase de un corto de Almodóvar y sendas conferencias de MacDiego y José Mª Benítez. El tal MacDiego, un crack: mientras nos mostraba sus diapositivas (en la mitad izquierda, su trabajo “formal”, y en la derecha, sus salvajadas particulares), montó un bingo en la sala y regaló un hacha y un jamón. Y para los no agraciados nos trajo libros… Muy majo el hombre, vamos. Además de un gran diseñador. Él fue el que introdujo el uso del mac en Valencia a principios de los 90 y se supone que la conferencia debía haber tratado ese tema, pero al final se centró más en enseñarnos sus trabajos para Bancaja y otros clientes. De José Mª Benítez poco puedo decir: el pobre se vio bastante apurado pidiendo disculpas por no haber podido traer diapositivas (al parecer, un problema grave con el ordenador) y se limitó a explicarnos un poco la evolución de las portadas de discos durante los últimos años.

Por la tarde llegó el FIB, pero se juntaron un montón de circunstancias adversas y no pude llegar a ver ni un solo concierto completo. Si que vi bastantes incompletos (The Cure, Athlete, Joseph Arthur, Yo La Tengo, Mando Diao, Prefuse 73…), pero no llegué a disfrutar de ninguno de ellos. Esperemos que la cosa se enderece un poco mañana y pasado…

Y poco más. Si alguien tiene ganas de cotillear, he colgado unas pocas fotos en Flickr.
