---
layout: post
title: Plugins para WordPress
tags:
- micrographic
- wordpress
---
Los plugins de WordPress son una herramienta poderosa para personalizar tu blog y adaptarlo a tus necesidades. Estos son algunos de los plugins que estoy utilizando ahora mismo en micrographic.

* Brian Latest’s Comments: este plugin añade un listado actualizable con los últimos posts y las personas que han comentado en ellos. Muy útil para estar al tanto de las discusiones de los posts.
* WordPress Plugin Manager: es un plugin para instalar plugins. Es decir, lo que consigue este plugin es simplificar aún más la instalación de otros plugins. Tan sencillo como consultar una lista con los plugins disponibles y hacer clic en "instalar"
* Spam Karma: la solución definitiva contra el spam? Este plugin unifica todos los métodos antispam creados hasta ahora: listas de IPs censuradas (blacklist), filtros de palabras prohibidas, métodos de autentificación… y hasta un filtrado de spam en el trackback (la última pesadilla de muchos bloguers). Lo llevo probando desde hace un mes y el resultado es excelente: filtra todo el spam, no tiene "falsos positivos" y modera los comentarios dudosos.
* WYSIWYG II: añade un pequeño editor WYSIWYG (basado en htmlArea) al editor de posts de WordPress. Hace que te olvides de las etiquetas y que escribir un post en WP sea tan fácil como escribir una carta en Word. También incorpora un pequeño gestor/editor de imágenes que simplifica la inserción de éstas en los posts.
* Y!Q Lookup: añade a cada post un enlace con búsquedas relacionadas de Yahoo! Es útil para buscar información similar a la tratada y los resultados se presentan en un cuadro flotante, de forma bastante vistosa.
