---
layout: post
title: Una emisora de radio personalizada
tags:
- micrographic
---
En estos días posteriores a la devastación de mi disco duro, he tenido la suerte de poder seguir escuchando mi música favorita gracias a un servicio que conocí pocos días antes del desastre: Last.FM

Last.FM es un servicio de radio online que se adapta a los gustos del oyente de forma similar a como lo hace Yahoo!Launch (tú le indicas al sistema cuales son tus artistas/canciones favoritos y según esos datos te proporciona una radio adaptada a tus gustos) pero con alguna particularidad que lo hace más interesante.

Para empezar, Last.FM hace uso de un plugin que se instala en tu reproductor de MP3 (Winamp, iTunes, XMMS…) de forma que tu perfil se "alimenta" de las canciones que realmente estás escuchando. Esto puede resultar muy útil para alguien que tenga en su casa una importante colección de música digitalizada y quiera disfrutar de ella en su puesto de trabajo sin tener que llevar consigo CDs u otros aparatos. También es útil para el pringao que ha perdido todos sus archivos .mp3 por culpa del dichoso güindous y necesita escuchar algo hasta que sus amigos le puedan prestar esos archivos de nuevo (ejem). Bastará con conectarse a Last.FM para poder escuchar las mismas canciones que estábamos escuchando estos días en casa, con una calidad de sonido más que aceptable pero en reproducción aleatoria e inalterable. Por supuesto, el que puedas escuchar a un grupo en concreto depende de que su discográfica haya alcanzado un acuerdo con Last.FM para la difusión de sus discos, pero la verdad es que tienen firmadas a todas las discográficas importantes, majors e independientes, así que se puede escuchar una selección bastante variada.

Otra de las cosas que me atrae de Last.FM es que hace uso de las redes sociales de una forma parecida a como lo hacen Orkut o Friendster, pero con la variable musical de por medio. De esta forma, te puede poner en contacto fácilmente con usuarios con gustos similares, teniendo la posibilidad de escuchar sus emisoras personales así como otra emisora especial creada con los perfiles de tus contactos más cercanos (algo de veras útil para descubrir nuevos grupos, por ejemplo). También se pueden crear comunidades, foros…

Y por si fuera poco, también te facilitan el código para insertar un botón con acceso directo a tu radio en tu blog o página personal, dándote así la posibilidad de presumir de ser un perfecto melómano o de caer en el más absoluto de los ridículos si se descubren esos mp3 del Fary que tienes escondidos en alguna carpeta de tu ordenador… Y es que no iban a ser todo ventajas, señores!
