---
layout: post
title: !binary |-
  RklCMjAwNTogdW5hIHNlbGVjY2nDs24gcGVyc29uYWw=
tags:
- micrographic
- pop
---
Menos de una semana. Ya casi casi me veo recorriendo el camino rural que lleva a la entrada del recinto de conciertos de Benicàssim. Otro año más? Pues sí. Y van seis.

A pesar de los pesares (y son muchos pesares), el cartel de este año del FIB me parece lo suficientemente estimulante como para acercarme de nuevo por allí, y a una semana vista es tiempo de consultar los horarios y planificar un poco qué es lo que queremos ver… porque verlo todo es imposible. Lo mejor que se puede hacer en un festival tan agotador como el FIB es ser selectivo y tener claro desde el principio qué grupos hay que ver y qué grupos son prescindibles, porque empacharse de conciertos suele ser contraproducente. Es mejor tratar de descansar entre concierto y concierto si no queremos terminar destrozados antes de hora.

Creo que hay bastante entre lo que elegir en el FIB, así que la propuesta de micrographic es sólo una de tantas posibles:

* Nick Cave and The Bad Seeds (domingo 7, escenario verde). El australiano es, sin duda, el mayor atractivo del festival, la verdadera razón para dejarse sedurcir por el FIB2005. El autor de joyas como The Good Son y The Boatman’s Call presenta su último trabajo, el notable Abbatoir blues/The lyre of Orpheus acompañado de esa banda de super-lujo que son The Bad Seeds, pero sin la presencia de Blixa Bargeld que se ha concentrado en su labor al frente de los germanos Einsturzende Neubaten (la revelación del FIB2004, por cierto). Imprescindible. Y que sepáis que pasaré lista.
* The Cure (viernes 5, escenario verde). Queda algo por escribir de Robert Smith y sus secuaces? Bueno… es el único músico que acude al FIB con su familia al completo (abuelos y niños incluídos), lleva el paso de los años con una dignidad que ya quisieran para sí otras estrellonas del rock y su último disco es excelente. Boys don’t cry.
* LCD Soundsystem (domingo 7, escenario verde). El rock bailable de James Murphy es la sensación de la temporada. El neoyorquino afirma que sus actuaciones son una crítica a todo lo que considearmos mediocre en un concierto de rock. Allí estaremos para comprobarlo y para bailarlo.
* Devendra Banhart (sábado 6, escenario fiberfib.com). El compañero de correrías de CocoRosie y Vetiver se presenta en Benicàssim como abanderado de la nueva escena folk yanqui. Todos los que hemos escuchado Niño Rojo y Rejoicing The Hands sabemos lo particulares que resultan las composiciones de este buen hombre, y la única duda que nos queda es si podrá trasladar a la carpa de un festival de verano mastodóntico tanta belleza y fragilidad.
* Roisin Murphy + Matthew Herbert (domingo 7, escenario hellomoto). La vocalista de Moloko se presenta en el FIB con Ruby Blue bajo el brazo: un interesante álbum producido por el genial Matthew Herbert. Y precisamente, Herbert actuará en el mismo escenario ese mismo día con esa nueva propuesta culinaria que todavía no he escuchado. Sí, sí… habéis leído bien: el disco de Herbert es un disco de comida. Creado con sonidos de comida y crítico (como casi siempre) con la globalización económica y la industria alimentaria.
* The Wedding Present (domingo 7, escenario fiberfib.com). Después de estar en el congelador durante 8 años, nadie contaba con que el regreso de la banda de David Gedge fuera tan brillante. Take Fountain es un disco muy recomendable de pop de guitarras que hace que no echemos de menos al otro grupo de Gedge, los también deliciosos Cinerama.
* Yo La Tengo (viernes 5, escerario verde). Creo que he visto al trío de Hoboken en acción, al menos, 5 veces. Y nunca me decepcionaron. Son una de las apuestas más seguras para disfrutar de un excelente concierto de pop y rock. Presentan un disco recopilatorio de singles, así que será una buena ocasión de disfrutar de los clásicos de una de las mejores bandas americanas de los últimos 20 años.
* !!! (sábado 6, escenario hellomoto). Un single demoledor (Me And Giuliani Down By The School Yard) y un concierto incendiario (Primavera Sound 2004) son lo que justifica la expectación creada alrededor de este concierto. Prometen una buena descarga de punk-funk y diversión a raudales.
* Daniel Johnston (domingo 7, escenario fibclub). El autor de discazos como Hi, How Are You o Fun viene dispuesto a demostrarnos que además de una salud mental un tanto precaria, comparte con Brian Wilson y Syd Barrett un talento natural para crear canciones mágicas.
* Lemonheads (sábado 6, escenario verde). Otro de los regresos sorpresa del año. In it for the money? Pues puede ser, pero ver en directo al grupo de Evan Dando (ese icono de la Generación X) es una posibilidad de disfrutar de algunos de los grandes clásicos del pop de los 90. Habrá que arriesgarse.
