---
layout: post
title: Documentando textpattern
tags:
- micrographic
- textpattern
---
En el anterior post comentaba que la documentación de Textpattern en castellano es prácticamente inexistente, pero la cosa cambia bastante si dominamos el inglés… Para todos aquellos que se defiendan en la lengua de Shakespeare, estos son los sitios que hay que conocer para estar al día en todo lo referente a TXP.

* Textpattern.com El sitio oficial desde donde se ofrece el programa y se explican sus funcionalidades básicas. Es el primer sitio al que deberíamos acudir en caso de decidirnos a montar un blog con TXP.
* Textpattern.org Aquí es donde se encuentran todos los recursos generados por la comunidad de usuarios de TXP. Plugins, plantillas, mods, tutoriales, trucos… Imprescindible.
* Textbook Un manual de usuario en forma de wiki la mar de completo. Cualquier duda referente al funcionamiento de TXP encontrará aquí respuesta.
* Forum.textpattern.com Los foros. Si seguimos manteniendo alguna duda o nos encontramos con algún problema, en estos foros siempre podremos encontrar a alguien dispuesto a echar una mano. Al ser una comunidad pequeña, el trato con los demás bloggers es bastante cercano y te puedes encontrar en la situación (como me paso a mí hace unas semanas) de que el desarrollador de un plugin que estás intentando instalar se preste a echar un vistazo a tu blog y resolver él mismo el problema. Hay una sección en español
* TXP Magazine La revista. Un blog que recoge toda la actualidad relacionada con TXP y los blogs que lo utilizan. Un buen sitio para estar al corriente de noticias y cotilleos.
* Textgarden El sitio oficial de plantillas. Acaba de comenzar, pero promete convertirse en el sitio de referencia para encontrar un buen “look” para tu TXP.

Y en castellano, de momento podemos encontrar lo siguiente:

* Superporcel El usuario más hooligan de TXP comenta a menudo aspectos del uso diario de su CMS favorito.
* Kusor.net El blog de Pedro Palazón, uno de los tres desarrolladores de Textpattern.
* IceBeat Plugins y tutoriales muy interesantes en el blog de Daniel Mota.
* Foros de bitácoras.com Actualmente, bastante muertos. Pueden servir para aclarar alguna duda muy concreta, pero poco más.

Lo deseable sería que esta lista creciera poco a poco, así que si conocéis algún sitio más que pueda ser interesante, avisadme e iré actualizando el post.
