---
layout: post
title: !binary |-
  MjUgYcOxb3MgZGUgVGFzY2hlbg==
tags:
- micrographic
- art
---
No pude resistirlo… Fue superior a mis fuerzas! El domingo pasado, aprovechando la hora y pico que faltaba para que saliera mi tren, me acerqué a la FNAC de Valencia. Craso error! Siempre que entro en ese centro comercial termino saliendo con un par de bolsas de plástico llenas y mi pobre visa electrón tiritando. Pero, ¿qué podía hacer?

Resulta que los de la TASCHEN (editorial de la que ya me he declarado en otras ocasiones ferviente seguidor) andan celebrando estos días su 25 aniversario, y para conmemorarlo han lanzado una serie de libros fieles a su política editorial (bueno, bonito y barato), pero a lo bruto. En realidad, creo que es una especie de recopilación de “grandes éxitos” de la editorial germana, con nuevas portadas y con un precio imbatible.

Estas son mis tres nuevas adquisiciones:

h3. 1000 Record Covers, de Michael Ochs

<txp:image id="162" />

El título es bastante explícito, ¿verdad? 570 páginas en las que se reproducen un millar de portadas de discos. Desde los clásicos indiscutibles (The Velvet Underground & Nico, What’s Going On, Sgt. Pepper’s, London Calling…) hasta cubiertas más subterráneas pero igualmente llamativas. También hay lugar para curiosidades y comparaciones: ¿sabíais que la portada del Desire de Bob Dylan es idéntica a la de otro disco editado cinco años antes (Warlok, de John Phillips)?

En resumen, un tesoro tanto para melómanos como para entusiastas de las artes gráficas en general.

h3. Photo Icons. The story behind the pictures, de Hans-Michael Koetzle

<txp:image id="163" />

Tampoco necesita muchas más explicaciones. En efecto, el libro analiza por orden cronológico alguna de las instantáneas clásicas de la historia de la fotografía, desmenuzando detalles y anécdotas. Por lo que he podido ver hasta el momento, es un libro bastante accesible y ameno… y escrito en inglés (no iba a ser todo perfecto!).

De entre todas las fotografías reproducidas , me quedo con las fotos del pintor Toulousse-Lautrec en su estudio, a finales del XIX. Son sugerentes y reflejan la personalidad de un personaje por el que siento especial debilidad :)

h3. Arte del siglo XX, de Ruhrberg, Schneckenburger, Fricke y Honnef

<txp:image id="164" />

Justo lo que andaba buscando últimamente. Un volumen doble que repasa de forma exhaustiva y didáctica los movimientos artísticos del siglo pasado, separándolos en cuatro bloques: pintura, escultura, nuevos medios y fotografía. Todo un “must”, vamos. Y como todas las publicaciones de la Taschen, con una presentación impecable.

Por mi parte, desearles que sigan publicando “the most exquisite books on the planet” durante, al menos, otros 25 años. Felicidades.
