---
layout: post
title: !binary |-
  TWljcm9ibG9nZ2luZywgdHVtYmxlbG9ncyB5IGFwYXTDrWE=
tags:
- micrographic
- blogs
---
Ayer, casi por casualidad, abrí una cuenta en Tumblr. Tumblr es un servicio de tumblelogs gratuíto. ¿Y qué es eso de los tumblelogs? Pues una variante light de un blog: un espacio donde se cuelgan anotaciones, imágenes, vídeos o comentarios que uno va recopilando al navegar por internet. Es ideal para crear un post rápido, con una imagen, un pie de foto y un link, por ejemplo.

El empezar a colgar notas en Tumblr me creó un pequeño dilema. Me di cuenta de lo fácil y divertido que era publicar anotaciones allí, y lo tedioso y aburrido que es escribir en mi blog. Claro que el objetivo de un blog es distinto (se supone que los posts deben ser algo más elaborado), pero lo cierto es que el 80% de los posts que publico en micrographic no son más que eso: pequeñas anotaciones de cosas que uno se va encontrando por ahí.

Conclusión: voy a mantener el blog para posts con algo de chicha, el tumblelog para miniposts, y voy a tratar de unir el conjunto resultante. Para conseguirlo, de cara a la gente que sigue micrographic con un lector de feeds, he fusionado las dos fuentes RSS en una única, de forma que sin cambiar nada recibiréis tanto las actualizaciones del blog como del tumblelog, y pensando en los pocos que prefieren visitar el blog, he creado una nueva sección donde aparecen reflejadas las 15 anotaciones más recientes en Tumblr (además de las últimas tonterías publicadas en twitter, y los links de del.icio.us). Esta sección tiene el pequeño problema de que no permite dejar comentarios, pero si os hace una tremenda ilusión escribir algo siempre lo podéis hacer en micrographic.tumblr.com

ACTUALIZACIÓN: finalmente he cambiado un poco el modo de añadir un tumblelog. Después de encontrar un fantástico plugin para Textpattern que permite emular un tumblelog, paso a controlarlo todo desde mi txp de toda la vida. Las anotaciones breves aparecerán en la nueva sección notas y ahí mismo se podrán dejar comentarios de la forma habitual.
