---
layout: work
title: Classroom Orchestrator
description: A software used by teachers in order to monitor students’ computer screens in real time.
tags: prototyping, user research.
teammates: Dustin McCraw, Steve Landwehr, Ken Chitwood.
duration: 3 Months, February 2015.
sponsor: Lightspeed Systems.
img: classroom_shot.png
---

Integer porta nunc a augue volutpat ultricies. Aenean vitae mi ut ante varius porta quis vitae ante. Suspendisse hendrerit erat sed pharetra aliquet. Aenean ac accumsan urna. Nullam iaculis porttitor massa, vitae sagittis velit mattis sed. Ut viverra odio eu sem maximus sodales. Donec lacinia, nibh a molestie ullamcorper, urna justo gravida sem, a tincidunt tellus augue et nisi. Morbi finibus vulputate dui vitae cursus. Duis velit sapien, rhoncus sit amet posuere et, faucibus ut mauris. Interdum et malesuada fames ac ante ipsum primis in faucibus.

Nunc a augue volutpat ultricies. Aenean vitae mi ut ante varius porta quis vitae ante. Suspendisse hendrerit erat sed pharetra aliquet. Aenean ac accumsan urna. Nullam iaculis porttitor massa, vitae sagittis velit mattis sed. Ut viverra odio eu sem maximus sodales. Donec lacinia, nibh a molestie ullamcorper, urna justo gravida sem, a tincidunt tellus augue et nisi. Morbi finibus vulputate dui vitae cursus. Duis velit sapien, rhoncus sit amet posuere et, faucibus ut mauris. Interdum et malesuada fames ac ante ipsum primis in faucibus.

<iframe width="640" height="360" src="https://www.youtube.com/embed/8vmavZ8bcKs" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>